Wellington que aqui nós temos você.
Veja que aqui nós estamos cheios de perguntas, né?
Então,
eu estou fazendo a aula aqui e o computador
vai fazendo as perguntas olha aqui oh que pergunta
interessante se não houver débitos suficientes de PIS e
COFINS para compensar os valores recolhidos de C,
B, S e B S, então em dois mil e vinte e seis, recolhe alíquota teste de B S C, B,
S e posso compensar com o PIS e COFINS?
Mas eu não tenho débito de PIS e COFINS.
Tá por alguma situação particular da minha empresa.
Eu não tenho o débito de PIS COFINS ou o meu débito de
PIS COFINS é menor do que o valor que eu recolhi de i,
b, s e C B S.
Como que eu vou fazer? Tá, Se não for possível a compensação?
Tá, você vai poder compensar com qualquer outro tributo federal.
Tá lembrando que o PIS e a COFINS são administrados pela União.
Então, se você vai poder compensar com outros tributos como, por exemplo,
o Imposto de Renda, a contribuição social, né, ou ressarcimento em sessenta dias.
E aí alguém já pode que tá nos assistindo? Dizer assim? Wellington.
É verdade mesmo que o texto da reforma
tributária me colocou um ressarcimento em sessenta dias,
é verdade.
Agora, uma boa notícia, e tomara que não, que ela seja garantia de alguma coisa,
mas tomara que isso aconteça no Brasil.
Uma boa notícia é que, da forma como o IVA é desenhado hoje,
o ressarcimento mundo afora.
Tem países que eu já ouvi falar que o ressarcimento acontece em
dias, menos de uma semana. Tá, Então?
A gente vive uma experiência, uma realidade totalmente diferente,
mas mundo afora.
O IVA funciona assim, e eu espero que isso possa acontecer Assim também,
Lembrando que os detalhes como isso vai poder ser ressarcido ou mesmo compensado,
a gente vai precisar da regulamentação disso.
Então você vai começar a perceber
que essa reforma tributária está apenas começando.
O grosso da reforma vai vim em dois mil e vinte e quatro e vinte e cinco,
que é a regulamentação dessa reforma.
Foi um grande desafio aprovar a emenda constitucional, ou e como foi.
São mais de trinta anos discutindo reforma tributária,
mas se preparem porque o desafio está por vir.
Nós temos um calhamaço de legislações que serão publicadas.
Serão remetidas para o Congresso Nacional pra discussão.
E nós vamos participar dessa discussão também. E aí está o nosso grande desafio.
É sem dúvida nenhuma,
que, se essas leis complementares, se essas leis ordinárias,
se elas não forem bem elaboradas redigidas, não vai adiantar de nada.
Nós temos um ótimo sistema tributário, tá?
Então esse é um ponto de atenção e a gente precisa participar dessa discussão.
A gente precisa colaborar, a gente precisa agregar com essa discussão, tá,
Inclusive,
nós temos uma lei complementar, que é a Lei Complementar noventa,
e cinco de noventa, e oito, que ela traz né?
Quais são os nortes, as diretrizes pra uma boa redação de uma lei, né?
Então a gente espera que isso seja cumprido
porque senão realmente não adianta de nada.
Então o desafio sem dúvida está por vir, né? Muitos também estão dizendo
Essa reforma tributária remete tudo para a lei complementar.
Existe uma série de leis complementares, isso é uma, é um fato, é uma verdade, Tá bom,
você vai acompanhar o nosso curso, Você vai poder em omitir,
emitir a sua a sua opinião.
A baseada eh fundamentada com raciocínio lógico. Qual é, a meu ver, aí a discussão
de fato nós temos uma incógnita do que
acontecerá porque a reforma tributária foi aprovada.
Mas existe uma série de leis ainda para serem elaboradas e editadas.
Uma pena que a gente não tenha discutido a proposta de
emenda constitucional com essas leis complementares e com essas leis ordinárias.
Seria muito interessante que já houvesse essa discussão nesse sentido,
pelo histórico do nosso país. Se nós tivéssemos todas as leis complementares
sendo discutidas, tá junto com a proposta de emenda constitucional, Acredito eu,
que, infelizmente, essa reforma tributária não teria sido votada,
a discussão seria triplicada.
Seria dez vezes mais maior do que a
que aconteceu com a proposta de emenda constitucional.
Então, pra que ela fosse possível,
melhor discutirmos primeiro a proposta de emenda constitucional.
E agora, claro,
temos todo o cuidado com a legislação
que vai regulamentar o novo sistema tributário,
bom.